Repository: contao/core
Catalog: system/modules/core/languages/*/explain.xlf
Languages: ja

# XPL.insertTags.0.0
source: Rich text editor
ja: リッチテキストエディター

# XPL.insertTags.0.1
source: For more information about TinyMCE please visit <a href="http://www.tinymce.com/" title="TinyMCE by moxiecode" target="_blank">http://www.tinymce.com/</a>.
ja: リッチテキストエディター、TinyMCEのさらに詳しい情報は<a href="http://tinymce.moxiecode.com" title="TinyMCE by moxiecode" target="_blank">http://tinymce.moxiecode.com</a>を参照してください。

# XPL.insertTags.1.0
source: Insert tags
ja: 挿入タグ

# XPL.insertTags.1.1
source: For more information on insert tags please visit <a href="https://docs.contao.org/books/manual/current/en/04-managing-content/insert-tags.html" title="Contao online documentation" target="_blank">https://docs.contao.org/books/manual/current/en/04-managing-content/insert-tags.html</a>.
ja: 挿入タグのさらに詳しい情報は<a href="https://docs.contao.org/books/manual/current/en/04-managing-content/insert-tags.html" title="Contaoオンラインドキュメント" target="_blank">https://contao.org/manual/managing-content.html#insert-tags</a>を参照してください。

# XPL.insertTags.2.0
source: Code editor
ja: コードエディター

# XPL.insertTags.2.1
source: For more information about Ace please visit <a href="http://ace.c9.io" title="Ace - The High Performance Code Editor for the Web" target="_blank">http://ace.c9.io</a>.
ja: コードエディター、Aceのさらに詳しい情報は<a href="http://ace.c9.io" title="Ace - The High Performance Code Editor for the Web" target="_blank">http://ace.c9.io</a>を参照して下さい。

# XPL.dateFormat.0.1
source: Contao supports all date and time formats that can be parsed with the PHP date() function. However, to ensure that any input can be transformed into a UNIX timestamp, you can only use numeric date and time formats (j, d, m, n, y, Y, g, G, h, H, i, s) in the back end.<br><br><strong>You can enter variant front end formats in the site structure (website root pages).</strong><br><br><em>Here are some examples of valid date and time formats</em>:
ja: ContaoはPHPのdate()関数が解釈できる、すべての日付と時刻の書式をサポートしています。しかし、どのような入力でもUNIXタイムスタンプに確実に変換できるように、バックエンドでは数値の日付と時刻の書式(j, d, m, n, y, Y, g, G, h, H, i, s)だけ使用できます。<br><br><strong>サイト構造(ウェブサイトのルートのページ)で、フロントエンドでは様々な書式を使用できます。</strong><br><br><em>有効な日付と時刻の書式の例を示します:</em>:

# XPL.dateFormat.1.1
source: YYYY-MM-DD, international ISO-8601, e.g. 2005-01-28
ja: YYYY-MM-DD、国際規格ISO-8601、例: 2005-01-28

# XPL.dateFormat.2.1
source: MM/DD/YYYY, English format, e.g. 01/28/2005
ja: MM/DD/YYYY、英語の書式、例: 01/28/2005

# XPL.dateFormat.3.1
source: DD.MM.YYYY, German format, e.g. 28.01.2005
ja: DD.MM.YYYY、ドイツ語の書式、例: 28.01.2005

# XPL.dateFormat.4.1
source: YY-M-D, without leading zeros, e.g. 05-1-28
ja: YY-M-D、先頭にゼロを付けない月と日、例: 05-1-28

# XPL.dateFormat.5.1
source: YYYYMMDD, timestamp, e.g. 20050128
ja: YYYYMMDD、タイムスタンプ, 例: 20050128

# XPL.dateFormat.6.1
source: 24 hours, minutes and seconds, e.g. 20:36:59
ja: 24時間表記の時間と分と秒、例: 20:36:59

# XPL.dateFormat.7.1
source: 12 hours without leading zeros and minutes, e.g. 8:36
ja: 12時間表記でゼロを付けない時間と分、例: 8:36

# XPL.highlighter.0.0
source: Rich Text Editor
ja: リッチテキストエディター

# XPL.highlighter.0.1
source: For more information about how to configure the syntax highlighter please visit <a href="http://alexgorbatchev.com/SyntaxHighlighter/manual/configuration/#syntaxhighlighterdefaults" title="SyntaxHighlighter by Alex Gorbatchev" target="_blank">http://alexgorbatchev.com</a>.
ja: 構文強調を設定する方法のさらに詳しい情報は、<a href="http://alexgorbatchev.com/SyntaxHighlighter/manual/configuration/#syntaxhighlighterdefaults" title="SyntaxHighlighter by Alex Gorbatchev" target="_blank">http://alexgorbatchev.com</a>を参照してください。

# XPL.imageSizeDensities.0.0
source: Sizes attribute
ja: 大きさの属性

# XPL.imageSizeDensities.0.1
source: The HTML attribute <code>sizes</code> defines the displayed width of the image, optionally combined with a media query. You can use any CSS value to define the width.<br><br>E.g. <code>(max-width: 600px) 100vw, 50vw</code> means the images width is 100% of the viewport for small screens and 50% of the viewport for larger screens.<br><br>And <code>(max-width: 600px) calc(100vw - 20px), 500px</code> means the images width is 20px smaller than the viewport for small screens and 500px for larger screens.<br><br>For more information about the sizes attribute please visit <a href="https://www.w3.org/TR/2016/PR-html51-20160915/semantics-embedded-content.html#element-attrdef-img-sizes" target="_blank">w3.org</a>.
ja: HTMLの<code>sizes</code>属性はオプションでメディアクエリと組み合わせて、画像の幅を指定します。幅の指定には、どのようなCSSの値でも使用できます。<br><br>例えば、<code>(max-width: 600px) 100vw, 50vw</code>は、画像の幅を小さな画面ではviewportの50%に、より大きな画面ではviewportの50%とにします。<br><br>そして<code>(max-width: 600px) calc(100vw - 20px), 500px</code>は、画像の幅を小さな画面ではviewportより20px小さく、より大きな画面では500pxにします。<br><br>さらに詳しいsizes属性の情報については<a href="https://www.w3.org/TR/2016/PR-html51-20160915/semantics-embedded-content.html#element-attrdef-img-sizes" target="_blank">w3.org</a>を参照してください。

# XPL.imageSizeDensities.1.0
source: Pixel densities/<br>scale factors
ja: 画素密度/<br>倍率

# XPL.imageSizeDensities.1.1
source: If the sizes attribute is not defined, this setting simply defines the pixel densities you want to support. The dimensions of the images are adjusted automatically. E.g. <code>1x, 1.5x, 2x</code> creates the following HTML code:<br><code>&lt;img srcset="img-a.jpg 1x, img-b.jpg 1.5x, img-c.jpg 2x"&gt;</code><br><br>If the sizes attribute is defined, the same image sizes get generated but width descriptors are used for the srcset attribute. E.g. a 200 pixel wide image with the densities <code>1x, 1.5x, 2x</code> creates the following HTML code:<br><code>&lt;img srcset="img-a.jpg 200w, img-b.jpg 300w, img-c.jpg 400w"&gt;</code><br><br>For more information about the srcset attribute please visit <a href="https://www.w3.org/TR/2016/PR-html51-20160915/semantics-embedded-content.html#element-attrdef-img-srcset" target="_blank">w3.org</a>.
ja: sizes属性を指定していない場合は、この設定でサポートしたい画素密度を指定します。画像の寸法は自動的に調整します。例えば、<code>1x, 1.5x, 2x</code>は以下のHTMLのコードを生成します:<br><code>&lt;img srcset="img-a.jpg 1x, img-b.jpg 1.5x, img-c.jpg 2x"&gt;</code><br><br>sizes属性を指定してる場合は同じ大きさの画像を生成しますが、width記述子をsrcset属性に使用します。例えば、画素密度が<code>1x, 1.5x, 2x</code>の200ピクセルの画像は以下のHTMLのコードを生成します:<br><code>&lt;img srcset="img-a.jpg 200w, img-b.jpg 300w, img-c.jpg 400w"&gt;</code><br><br>さらに詳しいsrcset属性の情報については<a href="https://www.w3.org/TR/2016/PR-html51-20160915/semantics-embedded-content.html#element-attrdef-img-srcset" target="_blank">w3.org</a>を参照してください。
